# Итоговая контрольная работа

## Задание  

### 1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать два файла:
### Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками, хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла. Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека). 

Создан файл home_animals, заполнен записями: dog, cat, rabbit, hamster: cat > home_animals
Создан файл pack_animals, заполнен записями: horse, camel, bool,donkey: cat > pacl_animals
Объединение файлов в файле home_animals: cat pack_animals >> home_animals
Переименование файла: mv home_animals human_friends.

### 2. Создать директорию, переместить файл туда. 

Создана новая директория animals: mkdir animals
Файл human_friends перемещен в новую директорию: mv human_friends animals


### 3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL. 
### Установить любой пакет из этого репозитория. 

С помощью команды: sudo nano /etc/apt/sources.list.d/mysql.list
открываем файл mysql.list и прописываем в нем путь к ключу и репозиторию.

Выполняем команду sudo apt update 
Убеждаемся что отсутствует ключ для репозиторя mysql

Скачиваем ключ командой: gpg --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv B7B3B788A8D3785C

И устанавливаем его в систему: 
gpg --export B7B3B788A8D3785C | sudo tee /usr/share/keyrings/mysql.gpg > /dev/null
Проверяем установку ключа с помощью команды: apt update:


### 4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg

Создаем и входим в конфигурационный файл: sudo nano  /etc/apt/sources.list.d/vbox.list
 

На сайте производителя скачиваем и выполняем команду для загрузки и установки ключа репозитория: wget -O- https://www.virtualbox.org/download/oracle_vbox_2016.asc | sudo gpg --yes --output /usr/share/keyrings/oracle-virtualbox-2016.gpg –dearmor

С помощью команды apt update проверяем установку репозитория:

Используем команду dpkg  для установки пакета: 

C помощью команды apt -f install устанавливаем связи с библиотеками:

Удаление пакета с помощью утилиты dpkg

Удаление зависимостей:

### 5. Выложить историю команд в терминале ubuntu 

Историю команд можно посмотреть с помощью команды history:

### 6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние животные и вьючные животные, в состав которых, в случае домашних животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные войдут: Лошади, верблюды и ослы. 

В диаграмме в качестве базовой выступает Таблица  animals, которая включает в себя основные поля:id_animal - идентификатор конкретного животного
animal_name - кличка животного
burth_date - дата рождения животного
И вспомогательные поля:
id_humanrelate - id для связи с Таблицей humanrelation_view предназначения животного (домашнее или вьючное)
id_animalview - id для связи с Таблицей animals_view вида животного (кошка, верблюд и т.д.)

Кроме указанных таблиц существует еще две таблицы:
commands - для хранения списка команд которым может быть обучено животное и
animal_commands - для хранения соответствия id животного и id команды которой оно обучено.

Необходимые сочетания набора данных решаются с помощью Представлений.

### 7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья человека” 
Создание и подключение к базе данных "Друзья человека" -> friendly_animals:
CREATE DATABASE friendly_animals; 
USE friendly_animals;


### 8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД 
-- Создание таблицы видов дружелюбности животных к человеку (домашние, вьючные)
CREATE TABLE IF NOT EXISTS humanrelation_view (
id_humanrelation INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT NOT NULL,
humanrelation_name VARCHAR(50) NOT NULL);


### 9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами которые они выполняют и датами рождения 

Здесь же созданы Представления: 'camels' - верблюды,'cats' - кошки, 'dogs' - собаки, 'horses' - лошади, 'donkeys' - ослы, 'hamsters' - хомяки, 'home_animals' - домашние животные, 'pack_animals' - вьючные животные
### 10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу. 
Запрос списка животных перед удалением верблюдов:

Удаление верблюдов и повторный Запрос списка:

Объединение в одну таблицу Представлений «horses» и «donkeys».

### 11.Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице 

### 12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам. 

### 13.Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме. 

### 14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных. В программе должен быть реализован следующий функционал: 

#### 14.1 Завести новое животное 

#### 14.2 Определять животное в правильный класс 


